Informations:
L'Apostille est un certificat attestant l'origine d'un acte public marocain pour présentation à l'étranger (pour les pays signataires de la convention de La Haye).
Elle atteste l'authenticité de la signature, le sceau ou le timbre sur l'acte.

Documents:
- Acte de naissance original, casier judiciaire, acte de mariage, etc.
- Formulaire de demande dûment rempli.
- Copie de la CIN (CNIE) du demandeur.
- Frais administratifs (Télépaiement).

Coût:
Gratuit (si dépôt en ligne).

Délai:
7 jours (en général).

Où aller:
- Portail www.apostille.ma
- Annexe administrative locale pour dépôt du document physique.

Étapes:
1. S'inscrire sur www.apostille.ma.
2. Déposer la demande en ligne.
3. Remplir les informations sur l'acte.
4. Soumettre le document original à l'annexe administrative mentionnée.
5. Suivre la demande sur le portail avec le code reçu.
6. Recevoir l'Apostille collée sur le document original.
