Informations:
L'Attestation de non-imposition à la Taxe d'Habitation et de Services Communaux (TH-TSC) au Maroc est requise pour bénéficier d'aides sociales (Daam Sakane, etc.).

Documents:
- Copie de la CIN (CNIE).
- Formulaire de demande (Réf. 11/2005).
- Certificat de vie collective (si marié).
- Attestation de résidence (moins de 3 mois).
- Copie de l'avis d'imposition (si existant).

Coût:
Gratuit (si dépôt en ligne).

Délai:
7 jours (en général).

Où aller:
- Direction Générale des Impôts (DGI) - www.tax.gov.ma
- Portail Simpl-DGI (Inscription "Particulier").

Étapes:
1. S'inscrire sur le portail Simpl-DGI.
2. Accéder à l'espace "Attestations".
3. Remplir les informations demandées.
4. Soumettre la demande en ligne.
5. Suivre l'avancement sur le portail.
6. Télécharger l'attestation signée électriquement.
