Informations extraites de demarchesmaroc.com :

La bourse universitaire Minhaty est une aide financière accordée aux étudiants marocains poursuivant leurs études supérieures dans les établissements publics.

Conditions d'éligibilité :
- Être de nationalité marocaine
- Être inscrit dans un établissement d'enseignement supérieur public
- Avoir obtenu le baccalauréat
- Remplir les critères socio-économiques (inscription au RSU obligatoire depuis 2025-2026)

Documents nécessaires :
- CNIE en cours de validité
- Attestation du baccalauréat
- Attestation d'inscription universitaire
- RIB (Relevé d'Identité Bancaire)
- Numéro IDCS (Identifiant Digital Civil et Social)
- Inscription au RSU

Comment s'inscrire :
1. Se connecter sur le portail minhaty.ma
2. Créer un compte avec le numéro Massar (code d'étudiant)
3. Remplir le formulaire de demande en ligne
4. Joindre les documents demandés
5. Valider la demande

Montant :
- Variable selon les critères socio-économiques

Délai :
- Inscription durant la période fixée chaque année (généralement juillet-octobre)
- Résultats communiqués après traitement des dossiers

Portail officiel : minhaty.ma
