Informations extraites de demarchesmaroc.com :

Documents nécessaires :
- Formulaires de demande (BI/BII)
- Contrat de vente légalisé
- Copies de CIN (vendeur et acheteur)
- Ancienne carte grise
- PV de contrôle technique (pour les véhicules de plus de 5 ans)

Coût :
- Droit fixe de 300 DH
- Taxe proportionnelle selon la puissance fiscale (CV)
- Frais de la carte électronique (environ 200 DH)

Délai :
- 15 à 30 jours pour la carte électronique définitive

Où aller :
- Services de la NARSA (Service des Mines)
- Paiement des taxes en ligne sur le site de la DGI

Étapes à suivre :
1. Payer les taxes correspondantes en ligne
2. Prendre rendez-vous sur le portail : Khidamat NARSA
3. Déposer le dossier physique complet
4. Obtenir un récépissé provisoire d'immatriculation
5. Retirer la carte définitive après le délai d'instruction
