Informations extraites de demarchesmaroc.com :

Documents nécessaires :
- Formulaire de demande (sur place ou en ligne)
- Photocopie de la CIN

Coût :
- 10 DH

Délai :
- Immédiat si demandé au tribunal
- Quelques jours par voie électronique

Où aller :
- Tribunal de Première Instance de votre lieu de naissance
- OU sur : casierjudiciaire.justice.gov.ma

Étapes à suivre :
1. Soumettre la demande (en ligne ou au guichet)
2. Payer le droit de timbre (10 DH)
3. Retirer le document sur place ou via le lien reçu par e-mail
