Informations extraites de demarchesmaroc.com :

Documents nécessaires :
- Formulaire à retirer sur place
- Justificatif de domicile (facture eau/électricité, certificat de propriété ou contrat de bail)
- Photocopie de la CIN
- Eventuellement une attestation de travail ou un certificat de scolarité (selon le cas)

Coût :
- 20 DH

Délai :
- 24 à 48 heures

Où aller :
- Caïdat ou Annexe administrative (arrondissement) de votre lieu de résidence

Étapes à suivre :
1. Retirer le formulaire à remplir
2. Rassembler les pièces justificatives
3. Déposer le dossier complet
4. Attendre la validation (parfois après visite du M’qaddem)
5. Récupérer le document signé par le Caïd
