Informations (Vérifiées sur idarati.ma) :

Documents nécessaires :
- Formulaire de pré-demande rempli sur www.cnie.ma
- Photocopie de l'ancienne CIN (renouvellement)
- OU Certificat de résidence + Extrait d'acte de naissance (première demande)
- Photos d'identité récentes (format 3,5 x 4,5 cm)

Coût exact :
- 75 DH pour les adultes (timbre fiscal)
- 50 DH pour les mineurs de moins de 12 ans

Délai :
- 10 jours (Délai officiel idarati.ma)

Où aller :
- Services de la DGSN (Commissariat de police ou Centre de recueil) après prise de rendez-vous sur www.cnie.ma

Étapes à suivre :
1. Pré-remplir le formulaire en ligne sur www.cnie.ma
2. Prendre rendez-vous en ligne
3. Se présenter au centre avec le dossier complet
4. Retirer la carte dès notification (généralement 10 jours après)
