Informations extraites de demarchesmaroc.com :

Le divorce au Maroc est encadré par le Code de la Famille (Moudawana). Plusieurs types de divorce sont possibles.

Types de divorce :
- Divorce consensuel (par consentement mutuel) : les deux époux s'entendent
- Divorce pour discorde (chiqaq) : l'un des époux invoque un désaccord profond
- Divorce pour préjudice (darar) : l'un des époux subit un préjudice
- Divorce Khol' : la femme renonce à certains droits en échange du divorce
- Divorce par compensation : la femme verse une compensation au mari

Documents nécessaires :
- Demande écrite adressée au tribunal de la famille
- Copie de l'acte de mariage
- Copies des CNIE des deux époux
- Actes de naissance des enfants (le cas échéant)
- Justificatifs de revenus (pour le calcul de la pension alimentaire)

Étapes :
1. Dépôt de la demande auprès du tribunal de la famille
2. Tentative de conciliation obligatoire par le juge
3. Si échec de la conciliation, le juge prononce le divorce
4. Fixation des droits (pension alimentaire, garde des enfants, logement)

Coût :
- Frais de justice variables selon le tribunal
- Honoraires d'avocat (recommandé)

Délai :
- Variable selon le type de divorce et la complexité du dossier
- Divorce consensuel : généralement plus rapide
- Divorce pour discorde : peut prendre 6 mois ou plus

Où aller :
- Tribunal de la famille compétent selon le lieu de résidence conjugale
