Informations extraites de demarchesmaroc.com :

La double nationalité est autorisée au Maroc. Un citoyen marocain peut acquérir une seconde nationalité sans perdre la nationalité marocaine.

Cas possibles :
- Marocain acquérant une nationalité étrangère (française, espagnole, etc.) : conserve automatiquement la nationalité marocaine
- Étranger acquérant la nationalité marocaine : peut conserver sa nationalité d'origine (selon les lois de son pays)

Points importants :
- Le Maroc ne reconnaît pas la renonciation à la nationalité marocaine
- Un Marocain reste toujours marocain aux yeux de la loi marocaine, même s'il acquiert une autre nationalité
- Au Maroc, c'est la nationalité marocaine qui prévaut (droits, obligations, succession)

Avantages de la double nationalité :
- Libre circulation entre les deux pays
- Accès aux droits dans les deux pays
- Possibilité de travailler et résider dans les deux pays
- Transmission de la double nationalité aux enfants (selon les lois)

Obligations :
- Respecter les lois des deux pays de nationalité
- Service militaire (si applicable dans l'un des pays)
- Obligations fiscales dans les deux pays

Pour obtenir la nationalité française :
- Par naturalisation : résider en France depuis au moins 5 ans, maîtriser la langue française, avoir des revenus suffisants
- Par mariage : être marié(e) avec un(e) Français(e) depuis au moins 4 ans
- Par déclaration : pour les enfants nés en France de parents étrangers

Pour obtenir la nationalité marocaine (étranger) :
- Voir la démarche "Nationalité marocaine"
