Informations:
L'échange de permis de conduire étranger au Maroc pour les MRE ou résidents étrangers est régi par NARSA.
Le permis étranger doit avoir été obtenu avant la résidence au Maroc.
Accords de réciprocité : France, Espagne, Belgique, Arabie Saoudite, etc.

Documents:
- Copie de la CIN (CNIE) ou carte de séjour.
- Original du permis de conduire étranger.
- Traduction en arabe (si permis non français).
- Certificat médical d'aptitude (moins de 3 mois).
- Photo d'identité (format Passeport).
- Immatriculation sur le portail NARSA.

Coût:
- 700 DH (timbre et service).
- Exonéré pour les diplomates.

Délai:
30 à 60 jours (maximum).

Où aller:
- Agence NARSA (Centre immatriculateur) - www.narsa.ma
- Bureau d'immatriculation local le plus proche.

Étapes:
1. Imprimer le dossier sur le portail khadamatnarsa.ma.
2. Prendre rendez-vous au centre.
3. Déposer le dossier complet physiquement.
4. Recevoir un permis provisoire de 60 jours.
5. Suivre la demande sur le site.
6. Retirer le permis définitif (format carte de crédit).
