Informations:
L'IPE au Maroc est pour les salariés assurés CNSS ayant perdu involontairement leur emploi.
Bénéfice : Versement mensuel pendant 6 mois maximum.
Montant : 70% du salaire mensuel moyen (plafonné au SMIG).

Documents:
- Formulaire de demande IPE (Réf. 310-1-26).
- Copie de la CIN.
- Certificat de vie (moins de 3 mois).
- Copie du procès-verbal de l'inspection du travail (conflit licenciement).
- Relevé d'identité bancaire (RIB).

Coût:
Gratuit.

Délai:
Dépôt dans les 60 jours suivant la perte d'emploi. Paiement mensuel.

Où aller:
- Agence CNSS locale la plus proche.

Étapes:
1. Perdre son emploi de manière involontaire.
2. Contacter l'inspection du travail pour le PV (si licenciement).
3. Remplir le formulaire CNSS.
4. Déposer le dossier complet.
5. Inscription obligatoire à l'ANAPEC.
6. Validation du dossier par la CNSS.
