Informations extraites de demarchesmaroc.com :

La kafala est l'équivalent marocain de l'adoption. Elle permet de prendre en charge un enfant dans le respect des principes islamiques, sans modifier la filiation de l'enfant.

Conditions pour le demandeur (kafil) :
- Être de nationalité marocaine ou résidant au Maroc
- Être musulman(e)
- Être majeur(e) et en bonne santé physique et mentale
- Avoir les moyens financiers suffisants pour élever l'enfant
- Avoir une bonne moralité et un casier judiciaire vierge
- Couple marié : les deux époux doivent être d'accord

Documents nécessaires :
- Demande écrite adressée au juge des tutelles
- Copie de la CNIE des deux époux
- Extrait d'acte de mariage
- Extrait de casier judiciaire
- Certificat médical attestant de la bonne santé
- Attestation de revenus ou de travail
- Certificat de résidence
- Enquête sociale réalisée par les autorités compétentes

Étapes :
1. Déposer la demande auprès du juge des tutelles au tribunal compétent
2. Enquête sociale par les autorités
3. Audience devant le juge des tutelles
4. Décision du juge accordant la kafala
5. Inscription de l'enfant sur le livret de famille

Délai :
- Variable, généralement plusieurs mois en raison de l'enquête sociale

Où aller :
- Tribunal de première instance (section des tutelles)

Note importante : La kafala ne crée pas de lien de filiation et l'enfant ne porte pas le nom de famille du kafil. L'enfant n'hérite pas automatiquement (sauf testament dans la limite du tiers de la succession).
