Informations extraites de demarchesmaroc.com :

Le livret de famille est un document officiel qui enregistre les événements d'état civil d'une famille (mariage, naissances, décès).

Documents nécessaires (pour les nouveaux mariés) :
- Acte de mariage
- CNIE des deux époux
- Extraits d'acte de naissance des deux époux
- Photos d'identité récentes

Documents nécessaires (pour mise à jour - naissance) :
- Livret de famille existant
- Acte de naissance de l'enfant
- CNIE du père ou de la mère

Coût :
- Timbre fiscal de 25 DH

Délai :
- Immédiat à quelques jours selon le bureau

Où aller :
- Bureau d'état civil de la commune de résidence
- Pour les MRE : consulat du Maroc

Étapes :
1. Se présenter au bureau de l'état civil
2. Présenter les documents requis
3. Le livret est établi et remis sur place

Notes importantes :
- Le livret de famille est délivré automatiquement lors du mariage
- Tout changement (naissance, décès) doit être enregistré dans le livret
- En cas de perte, un duplicata peut être demandé
