Informations extraites de demarchesmaroc.com :

Documents nécessaires :
- Demande d'autorisation de mariage
- Copie intégrale de l'acte de naissance
- Certificat médical d'aptitude
- Photocopie de la CIN
- Photos d'identité récentes

Coût :
- Honoraires de l'Adoul (entre 500 et 1000 DH environ)
- Frais de dossier judiciaire

Délai :
- Environ une semaine pour la procédure complète

Où aller :
- Chez un Adoul (Notaire agréé)
- Au Tribunal de la Famille compétent

Étapes à suivre :
1. Obtenir le certificat médical d'aptitude
2. Constituer le dossier chez l'Adoul
3. Obtenir l'autorisation judiciaire (Généralement rapide)
4. Signer l'acte de mariage devant les deux Adouls
5. Faire enregistrer l'acte au Tribunal de la Famille
