Informations (Vérifiées sur idarati.ma) :

Documents nécessaires :
- Copie de la CNIE
- Certificat médical d'aptitude à la conduite (Délivré par un médecin agréé)
- 2 photos d'identité
- Dossier de demande de permis (Formulaire spécial)
- Certificat de formation d'une auto-école

Coût exact (Frais administratifs officiels) :
- 650 DH (Total État : 400 DH de taxe + 250 DH pour l'inscription à la NARSA)
- Remarque : Le coût total (incluant l'auto-école) est d'environ 3400 DH.

Délai :
- 60 jours (Délai légal pour l'obtention du permis définitif après l'examen pratique)
- 1 à 3 mois (Temps de formation estimé)

Où aller :
- Services de la NARSA (Agence Nationale de la Sécurité Routière) après réussite aux examens

Étapes à suivre :
1. Inscription dans une auto-école
2. Visite médicale
3. Passage de l'examen théorique
4. Passage de l'examen pratique
5. Obtention d'un permis provisoire (immédiat)
6. Retrait du permis définitif (généralement sous 60 jours)
