Informations extraites de demarchesmaroc.com :

Le permis d'habiter est une autorisation délivrée par la commune attestant que la construction est conforme aux plans approuvés et qu'elle est habitable.

Documents nécessaires :
- Demande écrite adressée au président de la commune
- Copie du permis de construire
- Plans de la construction (approuvés par l'architecte)
- Certificat de conformité délivré par l'architecte
- Attestation de fin des travaux
- PV de réception des travaux par le bureau de contrôle

Coût :
- Variable selon la commune et la surface construite

Délai :
- 30 jours après dépôt du dossier complet

Où aller :
- Commune urbaine ou rurale où se situe le bien
- Portail : rokhas.ma (pour certaines communes)

Étapes :
1. S'assurer que la construction est terminée conformément aux plans
2. Obtenir le certificat de conformité de l'architecte
3. Déposer le dossier complet à la commune
4. Attendre la visite de la commission technique
5. Obtenir le permis d'habiter

Notes importantes :
- Le permis d'habiter est obligatoire pour le raccordement définitif à l'eau et à l'électricité
- Il est nécessaire pour la vente du bien et l'obtention du titre foncier
- Sans permis d'habiter, le bien est considéré comme non conforme

Portail officiel : rokhas.ma
