Informations extraites de demarchesmaroc.com :

Depuis 2025, le Maroc a mis en place une nouvelle procédure de renouvellement du passeport biométrique, avec une plateforme en ligne centralisée pour l'achat du timbre, le remplissage du formulaire et le suivi de la demande.

Documents nécessaires (adultes) :
- Formulaire de demande rempli en ligne sur passeport.ma, imprimé et signé
- Copie de la CNIE en cours de validité
- 2 photos d'identité récentes (fond bleu, blanc ou gris)
- Timbre fiscal électronique : 500 DH
- L'ancien passeport à renouveler

Documents nécessaires (mineurs) :
- Formulaire rempli et signé
- Copie de l'acte de naissance (si pas de CNIE)
- Copie de la CNIE de l'enfant (s'il en a une)
- Copie de la CNIE du parent ou tuteur légal
- Photo d'identité récente
- Justificatif de résidence (si l'enfant ne réside pas avec ses parents)
- Timbre fiscal : 100 DH

Coût :
- Adultes : 500 DH (timbre fiscal électronique)
- Enfants de moins de 12 ans : 100 DH

Étapes en ligne :
1. Acheter le timbre électronique sur passeport.ma/Home/EtimbreEnligne
   - Choisir « Timbre pour passeport »
   - Payer par carte bancaire ou via Cash Plus / Wafacash
   - Recevoir un code à 16 chiffres par SMS
2. Remplir le formulaire sur passeport.ma/FormDemande
   - Saisir le code du timbre électronique
   - Compléter les informations personnelles (nom, prénom, date de naissance, etc.)
3. Télécharger et imprimer le formulaire (attestation de demande PDF)
4. Préparer le dossier (ne pas coller la photo, l'apporter séparément)
5. Déposer le dossier :
   - Zone urbaine : moqataâ (arrondissement)
   - Zone rurale : mohafada ou caïdat
6. Recevoir un SMS quand le passeport est prêt
7. Récupérer le passeport en personne

Délai :
- Au Maroc : 6 à 12 jours ouvrables
- Il est conseillé de déposer la demande au minimum 20 jours avant un voyage
- Au consulat à l'étranger : environ 4 semaines

Validité du passeport biométrique :
- 5 ans pour les personnes de plus de 3 ans
- 3 ans pour les enfants de moins de 3 ans

Renouvellement au consulat (MRE) :
1. Prendre rendez-vous sur rdv.consulat.ma
2. Documents à préparer :
   - Ancien passeport
   - Copie de la CNIE (ou récépissé si en cours de renouvellement)
   - Titre de séjour
   - Photos d'identité récentes
3. Se présenter au consulat, remettre les documents et payer les frais
4. Récupérer le passeport avec le reçu

En cas de perte ou vol :
- Faire une déclaration auprès de :
  - La police (zone urbaine)
  - La gendarmerie royale (zone rurale)
  - Les autorités consulaires (à l'étranger)

Notes importantes :
- Un passeport périmé peut être renouvelé (même procédure)
- En cas d'urgence avec passeport expiré, un laissez-passer d'un mois peut être délivré par le consulat pour un aller simple au Maroc

Portail officiel : passeport.ma
Rendez-vous consulat : rdv.consulat.ma
