Informations extraites de demarchesmaroc.com :

La succession au Maroc est régie par le Code de la Famille (Moudawana) et les règles du droit islamique (fiqh). Elle détermine la répartition de l'héritage entre les ayants droit.

Héritiers ayants ddroit :
- Le conjoint survivant
- Les enfants (fils et filles)
- Le père et la mère
- Les frères et sœurs (selon les cas)

Documents nécessaires :
- Acte de décès du défunt
- Livret de famille
- Acte d'hérédité (Iratha) établi par les adouls
- CNIE de tous les héritiers
- Certificats de propriété des biens du défunt (le cas échéant)
- Extrait de la Conservation foncière (s'il y a des biens immobiliers)

Étapes :
1. Établir l'acte d'hérédité (Iratha) auprès de deux adouls
2. Obtenir l'homologation du juge des notaires (al-qadi al-mouwathiq)
3. Procéder à l'inventaire des biens du défunt
4. Répartir l'héritage selon les quotas légaux
5. Effectuer les transferts de propriété auprès de la Conservation foncière

Quotas selon le droit islamique :
- Conjoint(e) : 1/4 ou 1/8 selon qu'il y a des enfants ou non
- Fils : reçoit le double de la fille (sauf dispositions testamentaires)
- Fille : moitié de la part du fils
- Père et mère : parts variables selon la composition familiale

Où aller :
- Adouls (notaires traditionnels) pour l'acte d'hérédité
- Conservation foncière pour les transferts immobiliers
- Tribunal de la famille en cas de conflit
